義父
話はまとまりました
まとまりましたよ
安心してよ、義父
大したことじゃないって
俺がいけるって言ったら、いけるんだよ
22日には、あいつらも婚約の宴に来ますしね
義父
結局、用はあるのかよ？
ないなら
俺、勲爵の屋敷に挨拶回りに行かなきゃでさ
じゃないと、俺が無礼だって言われちまう
今さら挨拶回りだと？
ここ数日は何してたんだ
この前まで、準備してたじゃん
世家どもに対抗するためのやつをさ
昨日やっと整ったんだ
何を用意したかは聞くなよ
言えねえんだ
世家に約束しちまってさ
じゃないと、あいつら本気で俺を潰しに来る
義父
じゃ、俺はもう帰るわ
ここ数日、ずっと忙しくてさ
たぶん顔を出す暇がない
体だけはちゃんと大事にしてよ
失せろ
遠くへ行け
この数日は
朕はお前の顔を見たくない
へいへい、じゃあね
あの小僧、毎日毎日
あいつがいないと朕の暮らしが回らんみたいだ
そうだ、義父
義母に伝えといてくれよ
もう大丈夫だって
片づいたってさ
心配すんなって言ってくれ
忘れずに頼むぞ
あの間抜けめ
いったい何を使ったんだ
きっと、あの箱だな
こんなに疲れ切って
俺、今日さ
勲爵の屋敷を12軒も回ったんだ
しゃべりすぎて喉がガラガラだよ
叔母さん
叔母さんのほうは？
準備はどう？
こっちは特に問題ないわ
ただ
相談したいことが一つあるの
ほらね
この数年、叔母さんにも親しい友だちができたの
その子たちも宴に招きたいのよ
でも、あの子たちの身分は
あの偉い方々ほど高くないでしょ
あなたの顔に泥を塗らないか心配で
なら招けばいいじゃん
友だちだって言うならさ
友だちに身分の差なんてねえよ
よし、決まり
叔母さま
坊ちゃん
族長がお見えです
あいつ、何しに来た？
ろくな用じゃないだろ
早くお通しして
なんでこんなに暖かいんだ？
この炉があるからだ
これは浩児が作らせたんだ
やけに暖かいだろう
お前ってやつは
こんな芸当までできるのか
なるほどな
聚賢楼が妙に暖かいと思ったんだ
俺に会いに来たってことは
どうせ金の話でしょ
この小僧め
たまには鈍くないじゃないか
そうだ
金の件だ
この金だがな
韋浩よ
2万貫は
多すぎる
一族に金はあるが
全部お前に渡すわけにはいかん
お前に渡したら
一族のほうで
何かあったときに
どうするんだ
何が2万貫だよ
浩児
族長の金を受け取るのかい
だめだよ
しきたりを破っちゃいけない
しきたりは破ってないよ
本当だって
俺が言いたいのはさ
少し減らせってこと
自分の一族に
そんなキツくやるな
少しは一族に残してやれ
減らす？
どれくらい減らすんだ
1万貫減らすってのはどうだ
じゃあ、お前が言ってみろよ。
いくら減らすんだ？
言っとくけどな。
最大でも1,000貫だ。
調子に乗るなよ。
お前ん家の門を爆破しちまったが、
でも、お前だって言うだろ。
どれだけ手間が省けたかって。
それに、
門の修理代は叔母さんが渡しただろ？
あれは2万貫だぞ。
1文たりとも減らせねえ。
それにだ、
今回は俺が韋家の人間だからって、
手加減してやったんだ。
本気でやってたら、
お前、のんきに… その…
ここで金の話なんかできたかよ。
自分の首の上の頭を大事にしろ。
はいはい、その通りで。
族長、
いったいどういうことなんです？
こういうことだ。
一族に、ちょっとした事情があってな。
ぐ、ぐ、ぐ…
具体的には、何の件だ？
それはお前には話しづらい。
その件のせいでな、
韋浩に補償をせねばならん。
2万貫だ。
お前も知ってるだろう。
一族にそれだけの金はあるが、
全部を韋浩に渡すわけにもいかん。
林の叔母上、
どうか儂の代わりに説得してくれ。
叔母さん、
この話は叔母さんに関係ないよ。
2万貫も、
そんな大金だぞ。
考えてみろよ。
その金は一族の予備資金なんだ。
一族には金が要るところが多すぎる。
役人への手当も要るし、
それに、
学問する者への援助も必要だ。
ほかにもな、
家で
祝い事や弔い事があれば、
一族が金を出さねばならん。
それから、
家に大きな不幸が起きた家には、
一族として金を出すものだ。
金の要る所は少なくない。
はい。
お、俺も分かってる。
こうしよう。
儂が決める。
なら、2,000貫減らそう。
どうだ？
これ以上は儂が言っても無理だ。
それは…
まあ、いいっちゃいいけど、
ただ、
もう少し減らせねえか？
おい、やりすぎだぞ。
この2,000貫ってのは、
かなり顔を立ててやってんだ。
浩児。
族長への口の利き方があるだろう。
じゃあ、こうだ。
さらに1,000貫減らしてやる。
族長、ここから先は言うなよ。
まだ言うなら、
3,000貫の値引きもなしだ。
分かった。
3,000貫引きでいい。
韋浩よ、
お前…
その…
族長、
今なら俺に話せるだろ？
結局、何があったんだよ。
昨日の件は、これで話がついた。
そうだろ？
儂は金も届けたのだ。
22日、
お前たちが婚約の宴を開く時には、
儂も他の族長たちも行く。
こいつはな、
別の見方をすれば、
うちの一族の面目を立てた。
間違いなく人材だ。
そうだ、
韋浩。
今回の婚約の宴だが、
なあ、
一族で上都にいて、
官に就いている子弟には、
招待状を出したほうがいいんじゃないか？
名簿がねえんだよ。
儂が持っておる。
こうしよう。
明日、
人をやってお前に届けさせる。
その時に、
お前も人を出して招待状を届けろ。
確かに招くべきだな。
いずれ朝廷に出て官に就くんだし、
身内のほうが信用もしやすい。
じゃあ招くさ。
全員呼ぶ。
箸と椀が少し増えるだけだしな。
それなら、
儂は先に失礼する。
浩児、早く。
族長をお見送りしなさい。
叔母さん
この件、裏がある気がします
わかりました
きっと、坊ちゃんが
族長の大門を爆破しちまって
賠償がデカすぎて払えねえんです
でも、それを叔母さんに言えなくて
だから
連中がグルになって芝居を打ったんです
しかし、あの間抜けも大したもんだね
一気にこんなに大門を爆破して
普通の人間にはできないよ
大門一つで1000〜2000貫はするのに
こんだけ壊したら、いくらになるんだい
家財を全部、払い尽くす羽目だよ
あの坊ちゃんはさ
シュウ
話があるんだ
実はずっと言いたかった
叔母さん、どうぞ
浩児はずっと知らないけど
お前、陰であの子を悪く言ってたね
でも、私は
もう我慢できない
さっさと荷物をまとめて
韋家を出ておいで
叔母さん、やめてください
今ちょうど、韋家が勢いづいてる時なのに
今ここで出ていけませんよ
韋家が栄えてるのは知ってるんだね
じゃあ、その栄光は
誰がもたらしたと思ってるの
坊ちゃんです
それなのに、どうしてお前はいつも
私の前で白黒をひっくり返して
浩児の優秀さを認めないんだい
ただ、納得できないんです
お前に不服を言う資格があるのかい
主従の分もわきまえないとは、何様だ
悔しくてたまらないんです
あの時、叔母さんは私を連れて
寧遠侯府に嫁げたはずなのに
でも、この間抜けのせいで
叔母さんの縁談が潰れて
私の人生まで台無しになったんです
寧遠侯？
私に関わりがあったとでも
叔母さん
寧遠侯府のご嫡男のことすら
覚えてないんですか
どうして叔母さんの目には
あの韋の間抜けしか映らないんです
「韋の間抜け」だと？口を慎め
王の執事
シュウを侯府から追い出しな
二度と韋氏の門をくぐらせるな
叔母さん、お願いです
シュウ、行きなさい
まだ叔母さんに楽をさせてないのに
行きなさい
叔母さんはお優しい
他所の家なら
とっくにお前は殺されてるぞ
王執事、どうか口添えしてください
お前のために口添えだと？
俺はお前にずっと我慢してきたんだ
それで口添えなんかするか
さっさと行け
口添えなんて…
行け
追い出さないでください
おめでとうございます！おめでとう！
おめでとうございます！
気をつけて！
さあさあ、ここに置いて、ここに
皆さま、中へどうぞ
さあ、こちらへどうぞ
お前さん
やるじゃねえか
程おじさん
今夜は腹いっぱい飲んでくださいよ
それなら任せとけ
おめでとう、おめでとうございます
こちらこそ、おめでとうございます
さあ、座って
座って
浩児、浩児
こちらは
工部・兵部・民部の尚書方だ
尚書様
太子殿下に拝謁いたします
礼はよい
韋浩
今回の件、見事にやってのけたな
恐れ入りました
そりゃ当然っすよ
義兄さん、今夜はたっぷり飲みましょう
二階へどうぞ
中へどうぞ
韋公子
おめでとうございます
韋公子、おめでとうございます
こちらこそ
品は持ってきたか？
全部持ってきました
叔母さん
この人たちについて
倉へ行ってくれ
各家、2万貫だ
いくらだって？
一軒につき2万貫
早く行け
わかった
皆さま、私について中へどうぞ
よしよしよし
やっぱりこいつはできると思ってた
見てみろよ
こいつが
こんな芸当までやるとはな
家主たちを出席させて
こんなに贈り物まで持たせるなんて
どうやってやったと思う？
わしにもわからん
とにかく
わしには無理だ
二階へどうぞ
よしよしよし
たぶんだが
陛下も相当気になってるはずだ
今夜は
あいつを絶対ベロベロに酔わせて
聞き出そう
一体どうやったのかをな
いい考えだ
老程
あとで頼むぞ、お前の腕次第だ
どうぞ
韋浩！
来たぞ
義父上にご挨拶申し上げます
義母上にご挨拶申し上げます